突然だが「I Love you. 」この言葉の意味がわかるだろうか？

「私は、あなたを愛してる。」

パッと頭に浮かんだ方がほとんどだろう。

「This is my book.」
「これは、私の本です。」

こちらも同じように、すぐに文章の意味が頭に思い浮かぶはずだ。

どれだけ英語ができない人でも、見ただけで日本語のように意味が浮かぶ「英語の文章」はいくつかあるはずだ。

実は、このようにパッと意味が浮かぶ文章を「たったの81文」覚えるだけでスラスラと英語が話せるようになるのをご存知だろうか。

そんな「とっておきの方法」を考案したのが、英語学習のプロである酒井先生だ。


酒井先生は、テレビや雑誌などのメディアでも多数紹介されている、元英検面接委員。

英会話スクール「WENSday」にて、5,200人を超える受講生を直接指導してきた経験を生かし、独自の英語トレーニングメソッドを作り出した英語学習の第一人者である。
▼酒井先生
「英会話教室や英語教材を使って勉強をしてもなかなか上達しなかった…という人も多いと思います。

なぜならそれは、英語の一番中心となる「850語」がほとんど身に付いていないからです。

言語学の世界では、日常会話レベルの英会話は「850語」程度で成立するというのは
よく知られている話。

しかし、日本ではこの「850語」の学習ではなく、応用レベルの「3000～4000語」
ばかりを学習させられます。


この根源的な「850語＋α」をマスターするだけで驚くほど英語力はアップします。」

酒井先生曰く、全部で「1772語」覚えてしまえば、日常会話以上の英会話でさえ習得することができるらしい。

ただ、学生ならともかく、忙しい仕事や家事の合間を縫って「1772語」も覚えられるのか、不安な方も多いだろう。

そこで登場するのが、酒井先生が考案した「特別な81文」だ。


この「特別な81文」は、英語を話すために十分な「1772語」を含んだ英文になっており、

「I Love you. 」「This is my book.」と同じように「81文」頭に入れることができれば、短期間で英語習得に近づくことができるというのだ。

81程度の英文と言われれば、算数でいう「かけ算九九」にあたるだろう。

九九と同じように英文を覚えることが出来るようになれば、日常会話に最低限支障がなくなるということになる。

実際にこの ‟目からウロコ” の学習法により英語を習得し、通訳にまでなった女性がいる。

それが、山村恭代さんだ。

山村さんはイギリスの有名ロックバンドグループ「ローリング・ストーンズ」が来日した際、ドラマーの「チャーリー・ワッツ」の通訳をしたほどの、敏腕通訳。

▼山村さん
「以前に友人とカリフォルニアへ行ったとき、
文法的には合っているはずなのに、会話が全然通じないということがありました。

それがとても悔しくて、どうにか現地でも通用する英語を習得したいと考え、
そんな時に出会ったのが、酒井先生が提唱されていた学習法でした。」


「今では外国人から受けていた威圧感がすっかり無くなって、英語が気おくれすることなく口から出るようになりました。おかげで貴重な体験もすることができ、本当に嬉しいばかりです。 」

そんな「特別な81文」をマスターできるトレーニングメソッドを詰め込んだ教材が、「Simple English」だ。

驚くことに、酒井先生自らが編み出したこのメソッドは、独創性が評価され、特許も取得し、NHKカルチャーセンターの教材にも指定されている。

また、「暗記することが苦手･･･」という方も安心だ。

１日「20分」のトレーニングをたった3ヶ月続けるだけで「81文」を効率的に記憶できるような仕組みが施されている。


英語の単なる解説書でなく「脳＋耳＋口＋目」と、カラダ全体で覚えるメソッドで、年齢・性別に関係なく誰でも学ぶことができる。

そのため、50代、60代で「英語を覚えられるか不安…」という場合でも、安心して学べる。

教材はテキストとCDだが、CDプレーヤーを持っていない場合も、スマートフォン・PCで聞ける音源をダウンロードすることが可能なため、心配ない。


通常、英会話スクールに通えば50万円以上かかってしまうかもしれない。

それに対して、酒井先生のノウハウがぎっしり詰まった「Simple English」は、
通常価格21,600円(税込)とリーズナブルな価格帯になっている。

さらに、期間限定で先着300セットが特別価格の16,800円(税込)送料無料のキャンペーンを実施中だ。

英語を一度身につければ、海外旅行、ビジネス、洋画を字幕無しで見れるようになるなど、世界が広がるはずだ。

この機会に、「Simple English」で自分の世界を広げてみてはいかがだろうか？